Tutor: Para começar, aqui
vou rodar npm para começar a trazer à tona o servidor de desenvolvimento.
Que serve o arquivo HTML e a aba menu,
tsc-w para iniciar tipos de compilação no modo relógio para que
nosso arquivo JavaScript de aplicação seja continuamente reconstruído
e possamos visualizá-lo na aplicação em execução.
Neste momento, é claro que nossa aplicação não parece muito chique.
É uma página vazia.
Portanto, para começar,
há muitas maneiras de se fazer isso.
Agora, quero começar por tornar este formulário visível.
E agora, há muitas maneiras de
escrever esta aplicação em uma abordagem
orientada a objetos.
O que é 100% opcional, mas como aprendemos sobre
as aulas e assim por diante, eu quero realmente
mostrar como isto funciona e,
portanto, vou usar esta abordagem.
Portanto, na chave
do aplicativo, eu acrescentarei uma nova classe e lhe darei o nome de Project
Input, embora o nome da classe, é claro, dependa inteiramente de você.
Agora, nesta classe,
nosso objetivo tem que ser, obter acesso a este modelo e à forma
nele contida e ter acesso a este mergulho aqui, e então,
no final, render nosso modelo nesse mergulho.
Assim, o conteúdo do modelo, a forma em que o div.
Esse tem que ser nosso objetivo.
Agora, para conseguir isso,
aqui no Project Input, vou
adicionar um construtor onde, no final, quero
ter acesso ao meu modelo e ao local onde
ele deve ser entregue.
E para isto aqui, vou adicionar duas propriedades com isto,
a propriedade do elemento modelo e depois também a propriedade
do elemento hospedeiro.
Os nomes são 100% de sua responsabilidade.
No final, minha idéia é que o elemento hospedeiro,
contém uma referência ao elemento onde
eu quero renderizar meu conteúdo template no final
e bem, o elemento template me dá acesso
ao template que contém este conteúdo.
Agora, para ter acesso a esse modelo,
vamos dar uma olhada no índice html e ver como podemos identificar
o modelo que contém o formulário.
Bem, ele tem este ID de entrada de projeto,
o que parece uma boa estratégia.
Portanto, aqui podemos usar o documento
getElementById projet-input.
Isto nos dá acesso a este elemento modelo.
Agora, um par de coisas importantes.
Aqui obtemos um erro de que o elemento modelo é uma propriedade
que não existe na entrada do projeto.
Agora, para nos livrarmos disto, deveríamos acrescentar isto
como um novo campo aqui diretamente na classe.
Então, podemos atribuir a ele com segurança.
Agora aqui, também quero ser claro sobre o tipo
que seria armazenado lá dentro.
E isso será um elemento de modelo HTML.
Este tipo está disponível globalmente
porque no arquivo tsconfig js, eu adicionei o DOM como uma lib e que
adiciona todos estes tipos de DOM, todos estes
tipos de elementos HTML como tipos de typescript ao projeto
inteiro.
Agora isto infunde um novo erro aqui, no entanto, você
vê que no final isto pode ser nulo quando obtemos
o elemento por ID, é claro que
sabemos que não falhará, mas o datilografia não tem chance de
saber isto porque não
vai analisar nosso arquivo html.
Portanto, talvez não exista nenhum elemento com esta identificação
e, portanto, isto resultaria nulo.
Agora aqui, dizemos que não armazenamos nulos
ali, apenas armazenamos o elemento HTML template.
Portanto, para eliminar este perigo,
temos que dizer à máquina de escrever, que isto nunca será nulo.
E você sabe como você pode fazer isso?
Você pode acrescentar um ponto de exclamação aqui.
Uma alternativa, claro,
apenas para mostrar
isto, se você não tiver
certeza, é armazená-lo como digamos em uma constante
e depois verificar se o elemento modelo é verdadeiro, então se não é nulo e depois armazená-lo dentro
dele se verificar aqui.
Agora, ainda estamos recebendo
um erro, mas esse será um erro diferente,
ao qual voltarei mais tarde.
Por enquanto, isto serviria para o truque
se não tivéssemos certeza.
Agora aqui, no entanto, tenho certeza.
E, a propósito, se você
não tiver certeza,
você deve fornecer um recuo no outro caso, é claro.
Mas aqui estou certo de que obteremos tal elemento e, portanto,
podemos simplesmente acrescentar um ponto de
exclamação depois disso para
dizer datilografia: "Tudo de bom".
Teremos acesso a um elemento com essa identificação. Mas, como já mencionei, ainda temos outro
erro.
Falta o conteúdo da propriedade no tipo elemento HTML.
O problema aqui é que estamos dizendo à máquina de escrever
que vamos armazenar um elemento modelo
que é do tipo html.
E, de fato, será esse o caso.
Agora, é claro, getElementById não
sabe qual elemento irá retornar eventualmente.
Ele apenas sabe que seria um elemento
html, mas não qual versão especializada.
Se for um div, um parágrafo, um botão ou, neste
caso, um elemento modelo.
getElementById não tem nenhuma chance de saber isso.
Assim, a fim de dizer datilografia sobre o tipo que, naturalmente,
também conhecemos com certeza.
Podemos utilizar fundição de tipo.
Você também tomou conhecimento disso.
Há duas sintaxes que você pode usar.
Os colchetes de ângulo no início e,
em seguida, o tipo a que você
quer lançar isto com que você está dizendo
ao typeScript: "Ei!
A coisa, a expressão
que vem depois disto aqui, isto será deste tipo. ou, alternativamente, você adiciona como elemento de modelo HTML,
que é a abordagem que eu utilizaria.
E com isso, você garante que o que você
buscar aqui não será
nulo e será deste tipo.
Muito se fala em selecionar isto, mas é uma tarefa
comum e é importante
fazer isto direito.
Agora vamos continuar com o elemento hospedeiro.
Aqui, devemos também acrescentar
o elemento hospedeiro como um campo e sabemos
que o elemento hospedeiro, quando realmente quisermos render nosso projeto-entrada
será, no final, este div aqui.
É aí que eu quero renderizar minha forma.
Portanto, aqui podemos dizer elemento HTML div.
Esse é o tipo de elemento a que vamos acrescentar isto.
Poderíamos também ser um pouco menos específicos e dizer apenas
elemento HTML, porque aqui eu realmente
não me importo se é um div ou não.
Mas como o conhecemos com
certeza, por que não adicioná-lo?
Agora, quero ter acesso a esse div, é
claro, onde isso deve
ser adicionado e se tivermos uma olhada no índice. html, vemos que podemos identificar este mergulho novamente
pela identificação.
A identificação do aplicativo neste caso.
Então agora, de volta
ao app ts, podemos usar o documento getElementById mais uma vez e chegar ao elemento com o app id.
Agora, temos os mesmos problemas de antes, isto pode ser
nulo, então temos que acrescentar o ponto de exclamação
porque, novamente, sabemos com
certeza que não será, e getElementById não sabe que este será
um elemento HTML div, então, devemos
lançar isto aqui também.
E com isso podemos agora encontrar como
temos acesso a todos os elementos que precisamos.
Bem, isso foi muito falar sobre isso.
Com isso, infelizmente, não conseguimos muito.
Temos acesso a esses elementos, mas não
estamos renderizando nada lá.
Portanto, vamos continuar com isso.
Para isso, precisamos importar o conteúdo
deste elemento do modelo, então basicamente importar
o que está dentro das etiquetas do modelo e entregar isto
para o DOM.
Podemos fazer isso aqui mesmo no construtor porque minha idéia
e, é claro, isso é apenas minha idéia,
você poderia montar isso de maneira
diferente.
Mas minha idéia é que quando
criamos uma nova instância desta classe,
quero imediatamente renderizar uma forma
que pertença a esta instância.
Portanto, faremos isso bem no construtor.
Lá podemos obter nosso nó
importado ou conteúdo HTML importado ou
como você quiser nomeá-lo, que podemos obter
com o importNode de documento e que é um método fornecido
no objeto de documento global e para importarNode você passa um
ponteiro no seu elemento template.
Portanto, este elemento modelo no final, ou, para ser preciso, não o elemento,
mas o conteúdo do ponto lá.
O conteúdo é uma propriedade que
existe nos elementos do modelo HTML e simplesmente
dá uma referência ao conteúdo de um modelo.
Portanto, para o código HTML entre o texto modelo.
A ImportNode também aceita um
segundo argumento que define se ela deve importar isto
com um clone profundo ou não.
Portanto, todos os níveis de aninhamento dentro do modelo e eu definitivamente
quero fazer isso, então eu vou fornecer verdade aqui.
Agora, temos o nó importado e, como você verá,
este é um fragmento de documento do tipo que foi assumido
ou inferido automaticamente.
Agora podemos usar esse nó importado,
e é claro que eu quero usá-lo para renderizar algum conteúdo.
Para isso acrescentarei um novo
método, um método privado que nomearei em anexo.
Você não precisa fazer isso, eu só quero
dividir minha lógica de seleção e renderização.
Dentro do attach,
eu irei alcançar o elemento hospedeiro, portanto o lugar onde eu quero
renderizar meu conteúdo
e chamar o insertAdjacentElement
que é um método padrão fornecido pelo navegador
no final em JavaScript.
Para inserir o elemento HTML um elemento
adjacente, primeiramente
é necessário uma descrição de onde inseri-lo, para que lá você possa inseri-lo
após o início do elemento que você está alvejando, logo após a tag de abertura
do elemento hospedeiro, antes do início ou antes da tag de abertura, antes da
tag de fim ou após a tag de fim.
E aqui vou eu depois de começar a inseri-lo
logo no início da etiqueta de abertura.
E então o que eu quero inserir é meu nó importado,
porém, primeiro de tudo isso é
uma constante disponível apenas no construtor e segundo,
é um fragmento de documento.
Não podíamos inseri-lo assim.
Em vez disso, precisamos ter acesso ao elemento HTML concreto
ali dentro, que podemos armazenar
em outro elemento de propriedade.
Que também temos que adicionar como um campo lá
em cima que pode ser do tipo elemento HTML ou,
no nosso caso, na verdade, sabemos que estará
dentro do template aqui, portanto, será um formulário.
Esse é o primeiro elemento do modelo.
Portanto, aqui podemos
dizer que será um elemento de formulário HTML,
e então aqui, este elemento
é igual importNode primeiroElementChild, agora só temos que dizer datilografia
novamente, que este será um elemento de formulário HTML.
Agora este elemento é agora a propriedade
concreta que aponta para o nó que queremos inserir.
Portanto, lá embaixo, no insertAdjacentElement,
inserimos este elemento aqui.
Agora só precisamos ter certeza de que aqui
no construtor, no final dele que chamamos
de anexo, este método de anexo privado,
para que este código também
seja executado.
E agora, com toda a formatação,
é assim que meu código se parece.
Assim, agora é a classe de
entrada do projeto, e teoricamente, quando o instanciamos,
ele deve render a forma.
Agora vamos tentar.
Abaixo da classe, vamos simplesmente criar uma nova constante,
prjInput por exemplo, o nome é com você.
E chamar novo projeto de "Input" como este.
E se agora salvarmos isso, ele deve recompilar
e recarregar e se você voltar para o navegador,
de fato você deve ver esse formulário
aqui.
Isso é muito legal, porque com isso,
demos o primeiro passo muito importante.
Temos a nossa forma
rendida e mesmo que falte muito, isso é melhor
do que nada.
Este formulário, vem do arquivo html índice e
é renderizado com a ajuda
de nosso código de digitação orientado ao objeto lá em cima.